..6-

nisi apud Gortynios. Est enim in titulo Gortynio a Bergmanno
edito κορμιόντων (l. 4) et κόρμονς (l. 41) et in alio eodem quo—
que Gor-tynio (in Rev. arch. 1868. II‘ p. 154) κόρμοι. Tamen
κορμῆται· κοσμῆται apud Hesychium fortasse minus recte a
M. Schmidtio ad linguam Creticam refertur. Nam praeterquam
quod non in universam totius insulae, sed in unius Gortynae
dialectum cadere potest, Creticae huius vocabuli formae in-
veniuntur κόσμος vel κόσμιος, numquam κοσμήτας. Sed recor-
dari licet hanc mutationem usitatam fuisse etiam in Laconum,
Emeorul, Eretriensium linguis, ex quibus xoppffrou facile fluere
potuit. Gortyniis autem tribuenda est Hesychii glossa: τέορ·
σοῦ. Κρῆτες. — Item θ iteratum apud Gortynios solos usurpatum
cst. Nam et in titulo Gortynio antiquissimo βουστροφηὸόν

’ scripto &nostium-330 exstat pro dnoFu'nazro etin titulo a Berg-

manno edito leguntur: ἶθθάντες (l. 54), ἶθθᾶντι (ut l. 54 recte
Bergmannus edidit pro eo quod in lapide est ΙΘΘΟΝΤΙ),
ξυνεθθιῖ (l. 67), -ττεθθων (certe καττέθθων pro καταθέσθων
l. 40), denique θαλάθθας (l. 17) et θάλαθθαν (l. 36). — Gor-
tynii, Hierapytnii, Vaxii, alii, qui severiore Doride utuntur,
et apocopen praepositionum (ut scribatur πάρ, ἄν, κάτ) et assi-
milationes duriores amant, quas reliqui fugiunt, velut ἒὸ· ‹lma—f
στ[ηρίῳ in titulo Gortynio βουστροφηόόν scripto vel τάδόε pro
τάνδε in titulo eiusdem urbis Bergmanniano, alia multa, Gor-
tyniorum eorundem propria est mutatio u diphthongi in ι.
Nam in titulo Bergmanniano ‚saepe allato inveniuntur ἷρήνας
(l. 9. 68) et Ἰλίθυιαν (l. 64. 80) et Βινατίαν (l. 64. 80). Βινα-
τίαν enim pro Εεινατιάν dictum esse apparet ex Stephani By-
zantii Verbis s. v. Ennavog· πόλις Κρήτης, ὥς Ξενίων φησί. τὸ ἐθνι-
κὸν Εἷνάτιος, τινὲς δὲ ὄρος καὶ ποταμός, ἓν ᾧ τιμᾶσθαι τὴν Εἰλεί-
θυιαν Εῗνατίην. In eodem titulo summae fidei genitivi forma
nova Βιὸατάω offendit (de qua postea dica-m), quae ipsa quo-
que Gortyniorum propria est. — Mirum deinde videtur ac
certe memorabile, quod in Hierapytniorum tantummodo dialecto
locativus in οι invenitur: ἐν Πριανσιοΐ C. Ι. 2556, 3, 34. Λυττοΐ
Mn. 11. l. 3. Ὠλεροΐ Mn. II. l. 11. Contra in eadem dialecto
numquam accusativus vere Creticus in ν exiens (ut Ἀγαθοκλῆν,
Λατῶν, Ποσειδᾶν) invenitur, quae formae Latiis maxime in
usu erant. In uno quamvis corrupto Latiorum linguae titulo
(C. Ι. 2554) accusativus pluralis secundae quam vocant declina-

