„12-

pro η et ω pro ov vulgaris linguae usurpantur, ubi ex ε vel
ex ο aut suppletoria aut alius generis productione, necessaria
tamen , nata sunt, ut in accusativo· pluralis in ως pro ονς
exeunte et in participiis velut προϋπαρχιόσας C. Ι. 2554. 219,
in dativo plurali ἄγωσι pro ἄγουσι, in ὧν et βωλόμαις in aoristis
verborum liquidorum: νήμῃ C. I. 2556. 27 ἀποστηλάντων Mn. 111.2
πῆριξ· πέρδιξ. Κρῆτες Hesych. Sed iterum iterumque monendum
est vel in earundem vel in aliarum urbium titulis formas lin-
guae vulgari et mitiori Doridi solitas exhiberi.

 

ἓ. 3. De Creticae dialecti cum aliis mixtione.

Iam vero quoniam constat antiquitus severioris, si hoc
vocabulo etiam uti licet, Doridis genuinam paene formam
Creticam dialectum praebuisse, ea nobis investiganda erunt,
quae postea huic innatae linguae speciei admixta sint. Et de
mixtione quidem Creticae dialecti cum vulgaris sermonis formis
iam supra satis dictum est itemque de eo quod inde sequi
videatur ad distinctionem inter severiore-m et mitiorem Doridem
recte adhibendam. Alia autem permulta sunt, quae cum Cre-
tensium dialecto cum aliis aliarum Graecarum gentium com—
munia fuerint, tamen ab his vix in Cretam transmigrasse iudi-
canda sunt. lmo sic censeo pleraque eorum seiunctim et apud
Cretenses et apud aliam quandam gentem nullo usu inter
utrosque intercedente exstitisse. Nam neque casu fortuito neque
certo consilio linguae formae e dialecto in dialectum transferri
possunt, sed usu frequentissimo. Velut id quod iam supra
diximus Gortyniorum proprium esse ρ ex σ natum etiain in
Laconum, Eleorum, Eretriensium dialectis usitatum erat. Item-
que σ ex θ ortum, quod Cretensium fuisse traditur a gram-
maticis, maxime Laconibus in usu fuisse constat (Ahrens¹ d. d. D.
p. 66 sqq). Nam Ahrenti assentiri non possum qui omnino
in Cretensium linguam cadere hanc mutationem negat. Imo
Helbigii sententiam probo (Quaest. d. dial. Cret. p. 18 sqq.) qui
raram eam fuisse et fortasse paucarum urbium finibus termi-
natam concedit, sed non alienam fuisse a Cretica dialecto con-
tendit, quam multis rebus videt cum Laconica arcte cohaerere.
Neque desunt, quae ad Ionicae dialecti normam formata apud

