...9-

na μὴ πράξοντι l. 118. ὅτι δέ κα πράξοντι l. 123. Haec sunt
illa quibus Dethierius permotus est ut quasi Pelasgicae linguae
reliquias invenisse sibi videretur.

Huic Dreriorum dialecto simillima est lingua qua scriptae
sunt litterae, suppositiciae certe, Epimenidis ad Solonem, quae
exstant apud Diog. Laert. Ι. 10 (ed. Cobet. p. 29 A. 1. 36 sqq.).
De qua magna semper dubitatio fuit, num Cretica recte habeatur.
Neque negari potest ante titulum Drerium inventum merito
dubitare licuisse. Fuerunt enim qui offenderentur maxime
formis θητευόντεσσι, neda, aliis quae ad id tempus nusquam in
Creticis titulis provenerant. Sed illud tamen mirandum erat
quod nonnulla vocabula vere Cretica exstabant in illa epistula,
ut κα pro κε vel ἄν et τεθμοῖς pro θεσμοῖς. Iam vero postquam
innotuit Drerios quoque dativum pluralis numeri in σιν termi-
nasse contra vulgarem usum linguae eosdemque usos esse prae-
positione πεὸά nihil fere restat cur cuiusdam insulae urbis lin-
guamx veram tradi hac epistula eamque Dreriae affinem negemus.
Nam ne ipsorum Dreriorum linguae documentum esse credamus
illud impedit, quod in titulo vere Drerio πει exstat, in Epime-
nidis epistula πη et quod in illo accusativus pluralis in ος vel
ους, in hac in ως desinit.

Ι am supra dixi paulatim Doricam dialecti Creticae indolem
ad vulgaris Graeci sermonis similitudinem esse commutatam.
In quo urbs urbe tenacior erat formarum vetustarum. Quare
tempus fuit (tertio fere saeculo exeunte), quo aliae urbes nullo
discrimine facto utriusque dialecti formis mixtim utebantur,
aliae asperrimis formis et a vulgari usu maxime alienis mutatis
in ceteris Doricae linguae speciem praebebant, aliae nisi in
perpaucis rebus a vetere suae dialecti consuetudine non reces-
serunt. In quod tempus omnes tituli Teio-Cretici qui vocantur
incidunt. Et in eorum quidem numero, qui priscae linguae in-
dolem fere integram servarunt, sunt Vaxii (O.1.3050)‚ qui et
digamma retinuerunt et accusativum pluralis in νς, futura in
ξῶ, genitivum in ω terminant, Lasii (C. Ι. 3058), qui accusativo
in νς, feminino participii in νσα, infinitivis in ev,f11turis in
ίομεν, tertia pluralis persona in ντι exeunte utuntur3 Cnosii
ι(Ο. Ι. 3053), apud quos genitivus in ω, accusativus pluralis in
ος exit, πάρ et πολίας inveniuntur, sed πόλει,- Hierapytnii (Mn. IV),

qui infinitivum in εν, accusativum pluralis in ος, futura in ίω
ὓ

