—10-

formant3 Apteraei (Mn. V), qui genitivo in ω, accusativo plu-
ralis in ος, tertia persona pluralis in ντι utuntur, quamquam
ἐάν pro αἴ κα et ἐψηφίσται pro ἐψαφίσται exstant3 Biannii
(Mn. Vll). Sed in his quoque urbibus vulgarem sermonem
satis notum fuisse evincitur foedere Allariotarum et Pariorum
(C. Ι. 2557), cuius prior pars communi, posterior Cretica dia-
lecto effertur. Alterum est genus eorum, qui plures vulgares
terminationes receperunt, in nonnullis tamen Doricae dialecti
formas non mutaverunt. In his sunt Eleuthernaei (C. Ι. 3047),
quibus usitatus est accusativus pluralis in ους, femininum par-
ticipii in ουσα, dativus pluralis in ουσι, infinitivus in ειν, πόλεως
et οὐθέν, sed 'genitivus in ω, πάρ pro παρά, ew non contractum3
Istronii (O. Ι. 3048); Sybritii (O.1.3o49); Rhaucii (C. Ι. 3051);
Polyrrhenii (O. Ι. 3054). Lappaei (O. I. 3056) prorsus vulgari
dialecto usi sunt praeterquam quod in vetere formula scripserunt: .
ἔδοξε Λαππαίων τοῖς κόσμοις καὶ τᾷ πόλει. Singulare denique
tertii dialecti generis exemplum titulus Arcadum' est (O. Ι. 3052),
in quo miro modo terminatioffies mixtae sunt. Hic enim in-
veniuntur Μηνοὸότου et Μηνοδότω, Διονυσίου et Διονυσίω,
Μενεκλέα et Μενεκλῆν, ἡμῶν et ἁμῶν, πόλιος et πόλεως, τούς et
τός, εἴναι, dodum, sed ὁόθήμεν.

 

ἓ. 2. De Dorica dialecti Creticae specie.

Sed iam satis dixisse mihi videor de dialectorum quae
singularum urbium propriae erant differentia. Ν unc universa
lingua Cretica quo referenda sit nulla huius differentiae ratione
habita exponam. Ac primum quidem in Doricarum dialectorum
numerum Creticam esse referendam nemo non videt. Testimonia
enim sunt ἇ Doricum ubique usurpatum et diutissime a Gre-
tensibus servatum3 deinde ὅ pro eo quod ex α depravatum est
ε, ut in ἶαρός, Ἄρταμις, Άπτάρα, zosimo, τάμνω, τάως, Ecurria,-
contractio plerumque aut neglecta aut Dorice iacta, ut αο et
αω coalescant in a, non in ω (ut in genitivis pluralis primae
declinationis ἄν, in θεαροδόκος, in coniunctivis syncopatis δυ-
νάμαι, ἱθθᾶντι, aliis) et ut εο vel οο coeant in ω, deinde eiectio
alterius vocalis contrahendae (ut ἑξάπλα, ἔπιορκόντι, ἕπεστάτον,
Ὀλοντιόι, πωλόντας, Πριανσιές). Alia argumenta, quibus dia-

