...13-

Cretenses inveniantur. Et primum quidem σσ pro simplici σ
dictum est Ionico more in ὅσσα vocabulo, quod exstat in tit.
Drer. 118. Itemque πτ in initio verborum nonnusquam obviam
fit his locis: πτολέμω C. I. 2554. 197. Πτολιόικος in nummo
ap. Mionn. 11. p. 262. 27. et Πτολοστο (Ῥ) ibid. 28. Deinde ε
productione suppletoria in ει diphthongum transiit in vocabulo
πρείγιστος. Quod manifestum est non ex alia dialecto trans-
latum esse, quoniam Cretensium proprium est huius productionis
suppletoriae genus quod fit ι adiuncto. De quo post-ea vide-
bimus. Imperativi passivi tertia persona pluralis bis exit in
σθωσαν, id quod etiam in aliarum Doricarum dialectorum re-
centioribus titulis non plane inusitatum est, in vocabulo ὁάσ-
σάσθωσαν in tit. Drer. 125 et 134. Eadem fere est ratio dativi
pluralis in σιν terminati, quippe quo et Epicharmus et non·
nullae Doridis septentrionalis, si ita dicere licet, gentes aliquo-
tiens usi sunt (Ahrens. d. d. D. p. 229). Et apud Cretenses
quidem ἑταιρειάισιν invenitur in tit. Drer. 124 et '135 et θητευόν-
τεσσιν in Epimenidis epistula ad Solonem. Eodem referenda
est etiam forma genitivi singularis primae declinationis sane
mirabilis Βιὸἀτάω in tit. Bergm. l. 23, quam summam habere
vides cognationem cum ea quae in vetustiore Iade solita est αο.
Id solum interest, quod utraque ex αος nata est, sed in αο σ
nullo supplemento periit, in αω ω factum est ex ο productione
suppletoria. Prorsus similem deinde rationem utriusque dialecti
invenimus in ε vel α ante digamma praeponendis. Nam quod
in lingua epica quam esse volunt ἐέρση est, apud Cretenses
ἄερσα sonuit Hesychio auctore: ἄερσαν· τὴν δρόσον. Κρῆτες. In
huius α locum succedere etiam potest 0. Ad eiusdem linguae
epicae similitudinem proxime accedunt aoristi mixti quem ap-
pellant reliquiae quae in Cretica dialecto exstant. Est enim
ἀφέλαι in tit. C. Ι. 2557. 13. 26. pro ἀφελεῖν et haud scio an
eodem modo explicanda sit forma si recte exhibetur in titulo
παρισχαίεν C. Ι. 2556. 31. - Tum quamquam Doricam linguam
τ ante ι diutius retinuisse constat quam reliquae. qui in σ mu<
taverunt (cf. Zotapu‘raog, Μιλατίοι), tamen Κρήσιος invenitur
ap. Steph. Byz. s. v. Κρήτη. Eodemque pertinet αὗσαύτας pro
αὐταύτας C. I. 2556, 5 cf. gl. Hesychii αῧς. Sed haec paulo
incertiora sunt. Ad Atticae linguae quae vocatur regulam
optativus exstat formatus ἄδικοίη in tit. C. Ι. 2556. 46, cuius

