— 5 -.
Παντανὸρίὸα ap. Spratt. I, 5, 7. Alia veteris Doridis vestigia
haec inveniuntur: ιῖνκλάριον C. 1. 2562. 13, πρήγιστος C. Ι. 2562,
23, Απελλίωνος C. l. 2562, 34, οἷνὸροβάμονας C. I. 2570, Βαναξι-
βούλου C. Ι. 2572, θεαροδόκος in titulo Elyriorum apud The-
nonem in Rev. arch. 1866. ΙΙ, p. 398.

Sed non solum temporum, sed etiam, >id quod iam supra
breviter attigi, locorum magna discrimina sunt. Nam cum non
ita frequens inter urbes Creticas intercederet commercium, imo
ubique inter vicinos essent gravissimae inimicitiae, multae
denique urbes loci natura a ceteris paene excluderentur, mirum
esse non debet, quod nonnullorum oppidorum lingua vel sin-
gularia quaedam habuit vel a communi Creticae linguae forma
etiam longius recessit. Sed in tanta titulorum praesertim paulo
antiquiorum paucitate vestigia tantummodo eiusmodi discriminum
inveniuntur, quae tamen ad rem probandam sufficiunt. Et
primum quidem vocabula nonnulla propria fuisse vel Gorty-
niorum vel Polyrrheniorum vel Cydoniatarum vel Hierapytniorum
vel Gnosiorum iam glossographorum lexicis, Hesychii maxime
satis constat. Libet huc addere exempla, quae inveni. Gor-
tyniis adscribuntur: Ἑόάς· ὄνομα τοῦ Ἑρμοῦ παρὰ Γορτυνίοις
Phavor. p. 231. Ἑκατόμβαιος· ὁ Ἀπόλλων παρὰ Ἀθηναίοις
καὶ Ζεύς ἓν Γορτύνῃ καὶ παρ’ Ἀρκάσι καὶ Κρησίν. Hesych.
πρυλέες v. Schol. in Hom. Il. A 49. συκῆ v. Hesych. s. v.
κάρα· αἲξ ἥμερος. Πολυρρήνιοι· ὑπὸ Γορτυνίων [ἄλλοι] δὲ ἡ συκῆ.
χόννοι ’παρὰ Γορτυνίοις ποτηρίου εἶ’ὸός, ὅμοιον Θηρικλείῳ χάλ-
κεον. ὃ δίδοσθαι τῷ ἁρπασθέντι ὑπὸ τοῦ ἐραστοῦ φησιν Ἑρμῶναξ
Athen. XI, p. 502. b.; haec Polyrrheniis: ἄμαλλος· πέρδιξ.
Πολυρρήνιοι Hesych. κάρα· α’ἰξ ἥμερος. Πολυρρήνιοι Hesych.
κόμβα· κορώνη. ῙΙολυρρήνιοι Hesych. λάττα· μυῖα. Πολυρ-
ρήνιοι Hesyeh. σέρτης· γέρανος. Πολυρρήνιοι Hesyeh„ tortasse
etiam si Guyetum sequimur Polyrrheniorum glossa inest in
Hesychii verbis: σύας· κύων τις πολύρρηνος, ubi Gugetus coniecit
Πολυρρηνιόις,· Cydoniatarum proprium fuit βούτης· ὀρίγανος
ὑπὸ τῶν Κυδωνιατῶν Hesych.; Hierapytniorum αἵμνιον pro
ἄμνιον Schol. in Hom. Od. y 444 v. p. 1,· Gnosiorum Ἄνθεια·
ἦΆφροδίτη παρὰ Κνωσσίοις Phav. p. 87. Deinde a primis
fere linguae Creticae initiis formarum quarundam dissimilitudo
fuisse videtur in singularum urbium dialectis. Velut iam antea
dictum est σ consonae in ρ mutatae nullum exemplum inveniri

