-3->

p. 169 et p. 2503 Voretzseh. in Jahnii Ann. 1869 p. 6793 Savels-
berg. ibid. p. 680), linguam praebeat valde asperam neque in
ulla re a severissima Doricae linguae forma abhorrentem, in
eiusdem urbis titulo, qui non ita multo post videtur scriptus
esse, multa iam recentioris sermonis vestigia inveniuntur. In
titulo enim quem dico, a Bergmanno edito (Brandenburgi 1861)
et Ἶεραπυτνιόι exstat pro eo quod antiquae linguae proprium
est Ἶαραπυτνίοι, et accusativus pluralis et in ονς 61 111 ος ter-
minatur, cum in titulo illo βουστροφηδόν scripto semper νς
usurpetur. Idemque in ceteris urbibus probabile est accidisse,
quoniam eodem modo vetustiores et recentiores formae (Dorieas
hic dico) mixtae sunt. Quid quod etiam Doricae et vulgares
formae in eodem titulonullo discrimine adhibentur? Luculen-
tissimum huius rei exemplum exstat in titulo Drerio (l. 95),
ubi legitur τὸς αὐτὸς θεούς idque in titulo summae fidei et
tanta> singularium formarum multitudine insigni, ut vix credere
liceat hanc formam dicendi quam vitio ducunt lapicidae tri—
buendam esse. Cum vero in titulis multae vulgares formae
legantur, 638 11011 incognitas neque inusitatas inisse illarum
urbium civibus apparet. Neque aliter fieri potuit in tanta quae
iam per compluria saecula erat Atticae dialecti dominatione,
nisi ut ea lingua qua ceteri Graeci in cotidiana vitae consue-
tudine utebantur, sensim in Cretae quoque urbes irreperet et
in dies latius fines extenderet. Quae postquam semel non
solum innotuit, sed etiam usitata facta est, mirum 6886 non
potest quod non. subita mutatione 6 dialecto in dialectum quasi
transsiluerunt Cretenses, sed paulatim a prisca Doridis austeri--
tate recesserunt. Itaque haec vel illa terminatio quaecumque
asperrime sonabat, ad solitum communis linguae usum accom-
modata est, cum in ipsis verborum formis initio nihil mutaretur,
a Doricum imprimis diutissime retineretur. Haec autem mu-
tatio cum principium cepisset ab ineunte saeculo quinto, per-
fecta est maxime tertio et seeundo saeculis, ad quae plurima
dialecti Creticae quae exstant monumenta referenda sunt. Sed
postquam vulgaris sermo et in vitae usu et in publicis et in
privatis documentis solus invaluit, tamen ne posteriore quidem
aetate severioris Doridis notitia apud plebem praesertim interiit.
Et inter prima quidem evanescentis priscae linguae asperitatis
vestigia ea sunt, quae in titulo Hierapytnio inveniuntur Mn. I.
1 διε

