...25-..

ἅπας· χαλκῆ λαμπρ ὁ· Κρῧτες. Hesych. Glossa obscura est
quaequevix explicationem inventura sit. Voretzschii sententia
qui pro ἥβης efferri putat, certo fundamento non nititur.

οἷπεξέ β αι· τὸ ἀποπατεῖν. Κρῆτες. Hesyeh. Voretzsehius
cum aliter glossam explicari non posse putaret ἀπεξέβαι· τὸ
ἀποπιῑοεΐν correxit ut ἀπεξέβαι sit pro ἀπεκσεῦαι. Sed vide quam
incerta sint omnia, duplex praepositio et explicationis correctio
et formae ipsius interpretatio. Contra si ἀποπατεῖν retinebimus,
praepositionum ἀπό et ἐκ coniunctio aptissima erit. Manet
ἓῇθαι quam infinitivi formam esse oportet. Neque insolitum est
in Cretensium lingua, ut aoristi quem dicunt secundi infinitivus
in αι terminetur, id quod probat ἀφέλαι C. Ι. 2557, 13 et 26.
Sed verbum quo hune infinitivum referam non invenio. Quare
ἀπεξεβᾶν scribendum esse censeo quod quidem ab ἐβᾶν Cretica
forma pro ἐᾶν proveniat. εὕα enim et εὕασον pro ἔα et ἔασον
Cretenses dixisse Gregorius Corinthius tradit.

ἀποθυμίω· ἀποφαίνω. Κρῆτες. Hesyeh. Simplicissima
mihi videtur esse huius glossae explicatio. Est enim pro ἀποθυμέω
id est ,animi sententiam proloquor‘. Quocum congruit ἀποφαίνω
quoque interpretatio v. Batrach. 144: ὥς εἰπών ἀπέφηνε. ι autem
ex ε in Cretica lingua saepe natum esse e permultis exemplis
constat v. p. 16 sq.

ἀποφθαράξασθαι· τὸ τοῖς μυκτῆρσιν εἰς tc* ἔξω ν’χον
προέσθαι (cod. προ.εσθαι, fortasse προίεσθαι)

ἀποφλάσαι· (ἀποφλᾶσαι et Hesychii codex et Phavorinus,
emendavit Lobeckius)· ῥογχάσαι. Κρῆτες καὶ Σάμιοι. Hae
glossae varie tentatae ab interpretibus sic optime constituentur,
ut ἀποφθαρᾶξασθαι (quod recte ad πταρεῖν refertur) ex poeta
quodam desumptum sit eique adscripta vocabuli similis notionis
ἀποφλάσαι interpretatio, quod Cretensium et Samiorum erat.
ρογχᾶσαι idem esse atque ῥέγχω vel ῥέγκω apparet. ἀποφλάσαι
autem a φλάζω recte Lobeckius deducit (Rhem. p. 9), cuius
auctior forma παφλάζω’ non raro de mari spumante vel de animi
perturbationibus dicitur. cf. Arist. Pax. 314: παφλάζων καὶ
κεκραγώς.Δ Equ. 919: ἀνὴρ παφλάζει, παῦε παῦ’ ὑπερζέων.

ἄργετος· ἦ ἄρκευθος. Κρῆτες. Vix credo ἄργετος Creticam
formam ex vulgari ἄρκευθος nescio qua literarum mutatione
exstitisse. Nulla enim in hac dialecto exempla inveniuntur,
quibus probetur aut κ in y 'aut θ in τ aut ευ in ε transire posse.

4

