...11-

lectum Cretensium in Doricarum numero habendam esse pro-
batur, sunt defectio dualis (quod enim semel in titulo corru—
ptissimo C. Ι. 2554 τώ legitur, nihil facit); infinitivus in εν,
prima pluralis persona (perraro tamen) in μες (ὄμωμόκαμες in
tit. Drer. 102 et εὐχαριστῶμες C. I. 2557. 26), futurum in ἔω
vel ίω vel ὥ exiens, quae fere omnia in omnium urbium titulis
obviam fiunt. Deinde nominum formae Doricae permultae
ubique inveniuntur in Creticae dialecti reliquiis, ut genitivus
pluralis primae declinationis terminetur in ἄν, genitivus sin-
gularis masculinorum in α, genitivus singularis secundae quam
vocant declinationis in ω, accusativus pluralis in ονς vel ος
vel ως. In eis quoquc nominibus, quae in ος, ης, ις exeuntia
tertiae declinationis normam sequuntur, plerumque flexio Dorica
viget. Quare id dubium esse non potest neque umquam dubium
visum est, quin ad Doridem dialectus Cretica recte referatur.
De illo autem dubitari potest utrum severiori an mitiori Doridi
adnumeranda sit. Abi ens enim omnes Dorica lingua loquentes
aut severiore aut mitiore dicendi genere usos esse existimat
Quorum illud Laconum, Cretensium, Italiotarum dialectis vult
contineri. Sed ipsa distinctio inter rudius ac politius Doridis
genus num iure constituatur valde ambiguum est. Nihil enim
inter utrumque interest nisi quod mitior Doris propius ad simili-
tudinem vulgaris Graecae linguae aceedit. Quare quoniam
supra demonstravi Creticam dialectum a forma quae antiquis-
simis temporibus erat, maxime Dorica paulatim ad vulgarem
sermonem descendisse, hic certe ambigi potest, utrum inde a
primo linguae initio in aliis urbibus severior quaedam, in aliis
mitior Doris regnaverit an potius totam per insulam antiquitus
severior Doris viguerit, cuius indolem nonnullae urbes diutius
retinuerint. Equidem sic censeo etiam alias Doridis dialectos
non semper et ab incunabulis ut ita *dicam linguae in severius
et mitius· genus divisas fuisse sed eandem earum historiam esse
atque Creticae dialecti. Quamquam igitur concedo neutrum
dubitatione prorsus carere, tamen hanc distinctionem nullo iure
constitui existimo. Iam vero severioris Doridis documenta in
titulis Creticis haee exstant: Digamma invenitur vel ipsum vel
in β mutatum. Deinde νσ et in accusativo pluralis cuiusque
declinationis et in dativo pluralis tertiae et in participiis
(ὖπάρχονσα, similia) usitatum est apud nonnullos. Denique ει
2 *t

